IP (주소)

A 컴퓨터 B컴퓨터 데이터를 전달하기 위해서는

IP주소만 보내게되면 제대로 전달되었는지 알기 어렵다.
(죽었는지 살았는지 확인이 잘되지 않는다.)

A랑 B가 통신을 하더라도

이게 어떤 목적으로 동작하는지 모른다. 한번에 하나의 통신만 가능

지금은 DB도 깔고 라이브서버도 돌리고 -> 과거는 이걸 구분할 방법이 없었다.




TCP 포트,여러가지 정보, 연결상태를 체크하는 기능
IP 시작지,도착지

포트의 탄생으로
특정 목적에 따라 포트를 매핑해서 사용

IP+포트번호 두가지를 알 필요가 있다.

컴퓨터는 다 서버로 사용할 수 있다.
(서버로 사용하기 위해서는 몇가지 과정
포트포워딩....)

서버를 만들게 되면
여러가지 이슈가 생긴다.

계속 켜놔야 한다.(갑자기 꺼질 수도 있고, 여러가지 보안설정)

컴퓨터 전산쪽
관리자 -> 3교대

클라우드(ec2)를 사용하는 이유

우리는 직접 서버를 만들어서 구축할 수 있지만
관리에 대한 이슈가 생기고 안전성에 대한 고려가 필요

-> 클라우드가 대체를 하는 것

ec2 활용 (다른 지역에 모여있는 컴퓨터를 빌려오는 행위)


